Bu Uygulamanın Hikayesi

Python bilmiyordum. Geçmiş yazılım tecrübem sınırlıydı. Önceki eğitimlere katılmamıştım. Buradaki eğitimlerde ne gördüysem onlarla hareket ettim.

Önce örnek proje kodlarına baktım. Kenndi projem için kopyalayıp içinde değişiklikler yaparım dedim. Ancak karmaşık geldi. Zaten "kopya sayılır" yorumu gelince vazgeçtim.

ChatGPT destekli bir projeyi kendi başınıza yaparsınız denince ona odaklandım.

Önerilen örneklerden referansla "Github + Gemini + Hugging Face Spaces" ile yapayım dedim. bir kaç kere yapsam da sorunlar çıktı. HF Spaces ile Github eşleştirme yapamadım. HF'ye kodları yükledim. Orada birçok değişiklik yaptım. Tam çalışacakken Gemini token sıkıntısı çıktı.

Daha sonra doğrudan Streamlit kullanımına döndüm. Ücretsiz çözümlere yöneldim.

Nihai çalışma Github+Streamlit ile oldu. Buna lokal Visual Studio ve lokal Python ile json oluşturma süreci de eklendi. Çünkü soru_cevap.md şeklindeki dosyadan veri çekmede epeyce sorun yaşadım.

Arada Türkçe'den kaynaklı UTF8 ile ilgili sorunlarla da boğuştum.

ChatGPT'de aynı hataları tekrarlattı ve zaman kaybettirdi. Hataları tekrar tekrar paylaşım doğrusunu alıp kodu güncelledim.

Nihayet biraz da benim ChatGPT'yi yönlendirmemle kodu çalıştırmayı başardım.

Tüm ChatGPT yazışmalarım kayıtlı duruyor. GÖrünen commit history'den onlarca kat fazla silip yeniden yapma işim oldu.

Son bir saat içinde README.md oluşturup proje teslim formuna yöneldim.

Sonunda kendi beklentilerime göre eksikleriyle de olsa göreceli düzgün şekilde sonuçlar döndürüyor.

Sonraki adımlar içerik genişletme, veri kaynağına web sitemi ve bazı pdf dosyalarını ekleme, sonra da web siteme gömülü uygulama olarak ekleme aşamaları var.


